این سلام باید چگونه باشد یعنی نحوه سلام برخود را بفرمایید
ظاهران این عزیز شمنده اشاره دارن به بخشی از آیه شست و یکم سوره مبارکه نور که میفرماید
فعیزا دخلتون بیوتن فسلمو علا انفسکم
وقتی که به خانه های وارد شدید برخودتان سلام کنید
اصلا بفرمایید که مقصود همینه که ما باید به خودمون سلام کنیم
یا الان اینجا هم در آیه نفرمایید که اگر کسی در خانه نبودید
توضیح بفرمایید که مقصود چی هست
بله
اولا این که به خودتون سلام کنید
فعیزا دخلتون بیوتن فسلمو علا انفسکم
اونجاییست که کسی نیست
بله
خب
بله اگر کسی باشه که معلومه باید به اون شخص سلام کنید
اگر خانه مثلا کسی باشه خانه دیگران باشه و ما بخواییم داخل بشیم
که اصلا از اصاس که ما مجووز نداریم که داخل بشیم
نه دیگه اون وقت قبل باید گفت دیگه
بعضی از خانه ها هست که اجازه ورود دارید مثل هستگان و اینها
اون توی همون آیه زک شده
بله
حالا به هر دلیل شما ازن داشتید
کلیب دادن شما مثلا برید گلا شانو آب بدید
بله
خودشون رفتن سفر
خوارم میگه شما وقتی وارد میشی داخل خونه که میشی
چون کسی نیست به خودت سلام بده
یه حد خونه خوده اونم ممکنه باشه
بله بله
بیوتن دیگه بیوتن نکرست شامل همه خانه ها میشه
این خیلی تذکر اخلاقی و عدبی و آدابیه
چطور رو جا
که یک انسان وقتی با انسان مباجه میشه
که باید سلام بده
این باید میگیم باید اخلاقی
بله
لذا سیره پیانبر اینه دیگه
در روایت داری که روایت صحیح هم هست
هیچ کس در سلام دادن بر پیانبر سبقت
نمیگرفت
نتونست بگیره
بله
تلاشم کردن که من این دفعه باید
در سلام دادن بر پیانبر سبقت بگیرم
محفظ نشده
خدا رحمت کنه آیتولا مؤمن
این شخص بر این من میفهم بودن
رجب بیجگی های امام
مطرح میفهم بودن حالا سالگرد امام هم هست
ایشون میفهم بود من
آشق امام بودم
آشق رفتار امام و اخلاق امام
و آداب امامین ها
و هیچوقت محفظ نشدم
در سلام دادن به ایشون
زودتر سلام بدم
تلاشم میکردم مثلا از راه دور
مثلا میدم که اگه بخوام سلام بدم
بس صدا هم بلند کنم این درست نیست
بعد همین که فکر میکردم
الان سلام بدم یه دقیقه دیگه سلام بدم
آرهورلا سرش بلند میکردم
فهمون سلامون علیکم
یعنی به سیری پیانبر عمل میکردم
شما میدونید این سلام دادن
چون سلام نام خداست
بعد اینسان سلام میده
معنیش اینه که از خدای صبحان
برای او برکت میخواد
یعنی برکت خدا
سلامتیه
که خداوند در اختیار خداست
بر تو باد
یعنی اولین واکنش انسان
در مقابل انسان
دعا برای انسانه
متابع واجه سلام
سلامون علیکم
و این چقدر میتونه در اونس و علفت
و رفع کینه ها با اینها
تأثیر گذار باشه
مخصوصا اگر همه بخوان به سیری پیانبر عمل کنن
که زودتر سلام بدن
یعنی زود پیش دستی کنن
در این دعا
در این عدب
در این خضوع
میگه خیلی خوب حالا این یک نکته
حتی اینسان
شما اگر واردی یه جایی شدی که اونجا باید سلام میدادی
چون اونجا باید افرادی میبودن دیگه
حالا اگر افراد نیستن
باز شما رو این دعا رو شما
بر زبان جاری کنی
این سلام رو بر خودت بده
که این تحییت الهی و برکت الهی
بر این منزل نازل بشه بد
تو به خودت سلام بدی
ولی سلام خودت
به خودت یعنی نزول برکت
بر تو در این مکان
حالا میخواییم بره منزلمون کسی نیست
کلید رو میدادیم در باز میکنیم
به خودمون سلام بدی
یعنی اسم خدا رو
نازل شدن برکت میشه
از خودش فهمود که تحییتن من اند الله
مبارکتن تیبتن
یعنی این سلام تحییت الهی مبارک است
مبارک هم یعنی پرنف است
این کار رو انجام بدید
حالا شیاطین دور میشن
اجنده دور میشن
توی روایت ما داریم که چه چیزهای باعث میشه
که شیاطین وارد خانه های ما بشن
و چه چیزهای باعث میشه که
شیاطین از خانه های ما دور بشن
و ملائکه بر خانه های ما وارد بشن
اونجا داره مثلا فرض کن
روزه سید و شهده
ملائک رو
و اون روایتش هم که مکرر شنیدیم
که میان که شرکت کنن
و اگر هم اون روزه تمام شده باشه
میان پروبال و خودشونه
کنن ای که از اون روز که جلب
نزول رحمت الهی و ملائک اله میشه
قماربازی
و دروغ گفتن
گناه کنن
ملائکه رو
مخصوصا دروغ در روایت داره که
به حدی کسی که دروغ میگه
بوی بدی از دهانش
متساعد میشه در عالم
ملکوت
که فرشته ها
بسیار عذیب میشن و
لعن و نفرین میکنن به اون شخصی
که اینجور داره اونها رو عذیب میکنه
مایه دور شدن برکت و
پاکیزگیه دیگه
برعکس کار کرده
سلام مثلا
حالا فهم دارن که چطور بخودم سلام کنیم
بگیم از سلام علینا و رحمت الله و برکاتو
سلام برما
و رحمت خدا و برکت خدا برما
برما
ما که اونجا هستیم یعنی بر اون مکان هم هست
اون مکان رو ما
متبرک میکنیم به نام خدا
به اسم ببارک خدا
یا اون چانه که مثلا در
سلام نماز
بگیم
به خودمون
به خودمون و عباد ساله
خیلی متشکرم
اینم خیلی نکته جالب بود که من خودم بهش
توجه نداشتم که اینکه از آداب
اسلامیه دیگه که انسان وقتی
هم اینجایی وارد میشه که کسی هم نیست
به خودش سلام کنه
فسلم و علا انفاسه
حالا انشالله که اینم آدت بشه برای ما
که چون خدا هم فهمد
همجور که اشاره فرمودید که
این در واقع تحییتی از جانب خداست
و مبارک و تحییب است
که آدم هیفه که
با یه همچین کار سادهی
این رو از دست بده
با ترکش در واقع
خیلی متشکرم از توضیحی که فرمودید
و همینطور از عزیز شمنده
که راجب آیه شست و ایکم
سور مبارکه نور سوال کردن
همچنان با
برنامه پرسمان قرآنی در محضرتون هستیم
پاسخ به پرسش های قرآنی شما
شنوندگان گرامی راژیو
مآری
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره
سفر بیست و پنج
سامانه پیامک
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
رایانامه
راژیو معارف
ادساین آیارای بی دات آی آر
پرسمان قرآنی
برنامه پرسمان قرآنی رو از راژیو معارف
میشنوید
خدمت عزیزانی که
تازگی به جمع ما پیوستن
سلام ازمو کنم ممیدوارم که
فرصت داشته باشید تا پایان
ما را همراهی بفرمایید
جامعه ست یکی از عزیزان شمانده
با شماره 0 938
گفتن و سوال کردن که شیاطین
بر چه کسانی
نازل میشوند
حالا مگه شیاطین
بر کسی نازل میشه
بله دیگه همونطوری که
وحی
حالا وحی به معنی اهمش
یعنی الهام
الهامات رحمانی
بر انسانهایی که
زمینه مناسبی دارن
تهارت دارن تیبن
بر اونها نازل میشه
الهامات شیطانی هم
بر اون انسانهایی که درونشون
آروده کردن
که بس سنخیت باشه دیگه
شیر رو داخل
یه زرف کسیف که نمیریزن
آتاشقالا رو داخل
یه زرف کسیف میریزن
این درستشون
سوال کردن
حالا در آی
دیویست و بیستهی که سنوی بارک شعرها
سراحتا
سراحتا بیان کرده در آیات دیگه
و صبار دیگه که
اونا به شکل دیگر ایست که عرض میکنن
خیلی سوال خوبی کردن
به نظرم اگه کسی
بخواد از خودش مراقبت بکنه
که گرفتار
وسبسه شیطان
و جز احزب شیطان نشود
چون میدونید که مثل این مراقبه
شاخص
اهل بیتی
بودنه
امام ساده و علیه سلام فرمودن
امیدیگم فرمودن
که من لم یه حاسب نفسه فلیسه من نا
کسی که
محاسبه نفس نکنه از ما نیست
یا من لم یه حاسب
نفسه حفیه و من هر روز
فلیسه من نا
از ما نیست
از ما نیست یعنی اون نمیتونه با ما باشه
به حادث این که کسی که اهل مراقبه است
موازبه است
هم سنخ ما و هم جنس ما
کسی که هرچی از دهنش اومد
گفت آخرجم توبه نکن
هر عملی رو خواست انجام داد
اما توبه نکن
و این کم کم از زنب و علیز زنب
اتفاق میفته گناه روی گناه
و اون طرف اصلا ماهیتن
از حضب
اهل بید و حضب الله
خارج میشه و بارده حضب
شیطان میشه
سنخیت ها از بین میبنه
بله دیگه سنخیت ها از بین
ایه هم ما دو حضب که بیشتر نداریم
یا حضب اللهی هستیم بر طبق آیه قرآن
خدای سبحان در تعیید حضب
خدا میفهمد
حضب الله همول مفلخون
همول مفلخون نمیگه لاله هم
مثلا طفله هم لاله هم
بگی نه این ها حتما رستگارن
حتما به سعادت میرسن
حضب خدا رو خداوند اینجوری
تعیید میکنه
حضب شیطان هم کسیست که
شیاطین یوهونه
الا اولیاهه
شیاطین وحی میکنن به اونها
وحی میکنن
یعنی القام میکنن
یعنی بس بسه میکنن
فلان حرف رو بزن
فلان دوزدی رو بکن
فلان رانت رو بخور
فلان زهر مار رو کفت کن
اینا رو اونها یاد میدن
حالا چه اشکال داری یه مقداری هم
شراب بخوری بابا شراب نجسته
نجاست خاری برای انسانی که
طیب و طاهره ممنوعه
حالا اون آیه
که عرض کردم
دیویست و بیست و یک سور شعره
آنجا اصلا داره
سؤالی مطرح میکنه که
حل اونبه اکم
علامن
تن از زل و شیاطین
میخواید بهتون بگم
که شیاطین برکی ها
نازل میشن برکی ها
وارد میشن که اونا رو
در مسیر خودشون قرار بدهن
فرودگاه شیطان
آه فرودگاه باریکل
تن از زل و علام
کل افاکن اثیم
هر انسان
دروغگوی گنهکار
حالا این تأکیدش هم که
میاد اثیم
میخواد دیگه یکی از مسادیق
گناه اینها
افکه و نسبت دادن
تهمت زدن
خب
این اولین نکتش
انسانهای دروغگو باید
بدانن فرودگاه
شیاطینن
انسانهای گنهکار
باید بدانن فرودگاه
شیاطینن شیاطین دارن اونها رو
وسبسه میکنن که این گناه
از اونها سر بزنه
یلقون از سمعه
و اکسه
سر و هم کاظبون
این شیطان
القام میکنه در گوش اونها
در دل اونها
و اکثر این افراد
یعنی اینایی که شیطان برانها بارد میشه
دروغگو هستن
اکثرشون دروغگو هستن
و شعره گروه دیگری که
شیاطین
برانها نازل میشه فرودگاه هستن
فرودگاه شیاطین هستن
شعره هستن
اونطور شعره هایی که اینجا هست
قیل از شعره هایی که ما داریم
شعره آینی داریم
شعره هایی که شعر نیست در اصدر
تعریف شعر
یعنی اونی که اکذبه املهه
هرچی دروغ توش
یا وهم توش
خیال توش بیشتر باشه
اون خیلی ملیه تره
و شیرین تره
گواراتره
مراد این نیست
شعره های کن وقت بودن در قالب شعر
به افراد نسبت دروغ میدادن
تحقیر میکردن
هرچی باید که حمله میکردن
در قالب شعر
و مفاهم بسیار
مستهجن رو در قالب شعر
برای تحریک انسان ها
بیان میکردن
شعره ها وقتی اسمشون میامد
این چیزا توی زهن درشتی میگردن
الان ما توی فارس
شعره هایی که داریم
فسکون سعدی
همش برقیرفته از آیات روایات
حکمته بله
حافظ همینطور
جناف اردوسی
و شعره ها
یتبه
اهمل غاون
شعره ها
شعره همون دروغگوبه خیال پرداد
چون دنبال گمراه کردن
مردم هستن
یتبه اهم
یعنی تبعیت میکنن این شعره ها را
غاون
یعنی انسان های گمراه
خودشون گمراه هن
اونایی که دوست دارن گمراهی را
دنبال این ها میرند
هم سنخ ها که دار هم جمع میشن
بعد دیگه ادامه داره
پس من اولی اگه میخوایم
یک جمعه بگیم
که اون
علت اصلی نزول شیاطین
بر انسان ها
اون چیه
ریشه اصلی در روای دمداره ها
کلید همه شعره ها
گفتن دروغه
ان نجاتو فصدق
وال حلکتو فلکرد
این ریشه اصلیش اینجاست
که دروغ چقدر میتونه
جامعه را به هم بیریزه
اختلاف ایجاد کنه
اینایی که سعیت میکنن
دروغ میکن دیگه
یعنی یه حرفی
از اینجا میشنه و میرن پیشی کسی دیگه
خلاف اونچه را که شنیدن میگن
با این که میگن اگرم
شنیدی اونچه که شنیدی نگو
و حتی برای اصلاح ذات البین
اونقدر اهمیت داره
که میگه دروغ مسلحتی اینجا جایزه
یعنی اگر این طرف داره
بر علیه اون شخصی که الان
قایبه داره صحبت میکنه به شما کنارش
استی اگر رفتی
بیشون آقای قایبه بگو که اون آقایی که
من علاقه دارش بودم خیلی از شما
تعریف میکرد درش برای تنگ شد
اینجا تعارض
بین دوتا حکمه میگه اونی که
اهمیتش بالاتره
مسئله اصلاح
ذات البین دوستی ایجاد کرده
ندشمنی
اگرم شعرار مثال زده
به خاطر اینکه دروغ میکن
به خاطر اینکه حرفای
خیال پردازانه
تحلیق آمیزه
اصلاح که گمراه کننده
بیار میکنه
خیلی متشکرم
سؤال شنونده عزیز در باره این بود
که بچه کسانی
شیعتین نازل میشن که توضیح فرمونید
حالا از اون طرف هم داریم که
سوی فسلت آیسی
صحبت از کسانی شده که ملائکه
بر اونها ناجده میشن و فرشتگاه
خیلی متشکرم جمعه مستاد
از حضورتون
در برنامه پرسومان قرآنی
و آمده ایم که کلام پایانی شما رو بشنم
هر این حال
سال گرده حضرت امامه
که ما
این آزادی
این پیشرفت این استقلالی
که در کشورمون هست
که هیچ عبرقدرتی
به ما زور نمیتونه بگه
و گاو شیرده
نمیگه شما امریکا رو دید
این هفته های گذشته
چگونه آمد و این
سران عرب رو
تحدید کرد
تتمیع کرد و
بدهیه خودشو و برشی کسی خودشو
با پول این ها داره جبران
میکنه و این ها
هواپیما میخرن
هدیه میدن به این کسی که این همه
انسان رو بیگناه کشت
ولی ایران همچنان مختدران
در مقابل ظلم استاده اینا
نعمت هاییست که
امام برای کشور ما و برای
ملت ما به
المغان آورد که ما گراهی میداریم
یاد و خاطره امام و شهدار
خیلی متشکرم جامع استاد
از دعای خیر ما رو به خصوص
در این ایام و شبها
فراموش نفرمایید همچنین شما
عزیزان شمنده پنشنبه
هفته جاری به روز عرفه
منتقیم میشه روز پنشنبه
روز عرفه است و روز نیایش به خصوص
در اون روز هم ما رو از دعای خیر
فراموش نفرمایید و انشالله در رأس
هوای جه همه
دعا برای تجیل در ظهور
و فره جهازت صاحب زمان
علیه السلام و السلام است انشالله
تا برنامه آینده خدایی ها رو نگه دارید
زندگی آینه
دانستن است
بر سرات
آسمان پیوستن است
تا بیا
بی امر هم
قرآن بخواد
راه و رسم زندگی
از آن بدان
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معرف
صدای فضیلت و فطرت
خدایا
در بیابانی گرفتار شدم
که خوش قصوزار است
و در این اتش
به دنبال جرعی آب میگردم
تا اندکی سیراب شدم
و در دور دست
باقی میبینم
که صدای سبز جون بارش
نوید زندگی میدهد
باقی که آن را
خوشبختی نامیدهد
و برای ورود به این بهشت
باید از درهای آن وارد شد
همراه با
کلیدهای
خوشبختی
به نام خداوند جانافرین
حکیم سخندر زبانافرین
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلام
سلام به شما همراهان برنامه
کلیدهای خوشبختی
روز و روزگارتون به خیر و نیکی باشه انشالله
از این که با یه قسمت دیگه
از این برنامه
همراه شما هستیم
خوشحال و خورسندیم
موضوعات این برنامههیمه
این برنامه برگرفته از کتاب شریف
مفاتیح الحیات
نوشته ی حضرت آیت الله جوادی آمولیه
که خوندن این کتاب
عرضشمند رو به همه
شما عزیزان توصیه می کنیم
میگن فردای رازه
و نگرانش نباش
دیروز یه خاطره بود
حسرتش رو نخور
و امروز یه حدیه هست
پس قدرش رو بدون
یادت باشه خدای دیروز و امروز
خدای فردا هم هست
موضوع این قسمت برنامه
یکلیت های خوشبختی
نگرانی و استرس رو از خودت
دور کن
در جوامه امروزی
استرس و استراب
هم روی این کتاب شریفی
راه جدای نپذیریه که
به سراغمون میاد
از اون دست همراهایی که
هیچ وقت نمیخواد همراهیش رو
با ما به پایان برسونه
و همیشه هم تلاش میکنه
تا با عذیت کردنمون
خودش رو سرگرم کنه
به این ترتیب پیدا کردن
راهای کاهش استرس و استراب
به موضوعی
بحث پرنگیز تبدیل شده
شما چی؟
آدم پر استرسی هستید یا نه؟
بنامه خدا
سلام و درود به شما شنونده های
عزیز برنامه کلیت های خوشبختی
که توی روزهای گرم
و گاهی پر استرس
شنونده برنامه خودتون هستیم
تو زندگی ماشینی امروز
همه ما روزهایی داشتیم که استرس
اومده سراغمون اما یادمون
باشه که ما قوی تر از استرسیم
و باید اونو از خودمون
دور کنیم تو این بخش گزارشی
میخوام در باره راهکارهای مقابله
با استرس و این که دلیل
این نگرانی ها و استرس ها
تو زندگی همون چیه با مردم
هم کلام بشم لطفاً با من همراه
باشین
چما آدم استرسی هستین؟
قبلن بودم
ولی خدا رو شکر الان نه
اکثر اوقات استرس ها رو دارم
نه معمولاً آدم استرسی
نیستم
من سعی میکنم
که با مسائل خیلی منطقی
برخورد کنم نه خیلی استرسیم
نیستم
راهکار هستون برای مقابله با استرس های زندگی
چیه؟
درمان استرس در زندگی باید ببینیم
علت استرسیه
یک برزی موقع مشکلات اقتصادی میشه
برزی موقع مشکلات اخلاقی میشه
برزی موقع مشکلات استمایی میشه
برزی موقع مشکلات خانوادگی میشه
که بعضاً
اگه بتونیم این ریشه یابی کنیم
ریشه این ریشه مشکلات رو
اون عبه کجا برمیگرد
کم کم اونا رو درمان کنیم
راه حلشو انجام بدیم
کم کم اون استرس هم برطرف میشه
این که توی اون موضوعی که استرس داریم
تمرکز کنیم
اگه راهکاری دادیم
بسیاری حل اون موضوع تمرکز کنیم
یه راهکار پیدا کنیم براش
بعد این که میتونیم
تمرکزم رو داریم اون هدفه
سر کنیم از بقیه هدفها دورش کنیم
ذهنمونو که تمرکزمون هدف باشه
راحت تر بتونیم رادوش تصمیم بگیریم
خیلی موقع سعی میکنم
که زود تصمیم نگیرم
سکوت کنم
چه کنم نصفت به مسئله
چون معمولا تصمیم های عجولانه رو
نتیجهش رو دیدم
و یا این که سعی میکنم حالت همو عوض بکنم
سنشده موقع استادم بشینم
مثلا از این قبل کار
کلیدهای خوشبختی
تمام افراد در طول زندگی
گاهی دوچار استراب میشن
اما استراب مزمن و همیشگی
میتونه زندگی ما رو مختل کنه
و عوارز بدنی و روانی فراوانی رو
برای ما به هر مقان بیاره
زمانی که استرس و استراب داریم
ماهیچه های بدن برای جلوگیری از تدمه
خودشون رو منقبض میکنن
و هنگامی که آروم میشیم
ماهیچه ها دوباره منبستت میشن
اما تکرار این موضوع
باعث آسیب سلامت جسمی
مثل ایجاد سردرد، کمردرد، گردندرد
و به طور کلی بدندرد میشه
و به لحاظ روحی و روانی
موجب افسردگی، اختلالات روانی
و فراموشی خواهیم شد
استرس واکنش ما به شرایط بیرونی زندگی من هستش
امکان دارید برای یک موضوع یک سام
یک موضوعی یک سام
یک فردی وقتی نگرانش های درستی داشته باشه
اصلا استرس بهش دست نده
ولی همون موضوع برای یک شخص دیگه
با تحاجب ذهنیتش استرس تولید کنه
زود نگران شدن و متخصصان استرس میگن
افراکی در براته با
مسئله روزمرده زندگیشون
مهمولا پیشبینی های مرد فیلنی کنن
اینا قادتا مستعد استرس هستن
البته ای که استرس تا یه حدیش خوبه
باعث به چی که ما برای کارها منی یه مقدار به خودمون بجنبیم
یه مقدار تحجیل کنیم
مثال عرض میکنم
ای شخصی که یک استرس
معمول و نرمالی داشته باشه
صبحا به موقع خواب بلند میشه
کارها رو درستی انجام میده
ولی از یه حدیش که میره بالا کاملا
اثر تخریبی داره و درد راز مدت
کاملا به بدن
زهن آسیب میزنه و بدن رو مستحلک میکنه
من چند تا راحل رو برای شنوانده من عزیز
توضیح میدم
اولیش باید طرز فکر خودمون تغییر بودیم
یعنی این که نسبت به موضوعات
معمولا پیشبینی و واکنش
مصبتی داشته باشید
چرا که این طور اگر باشه
با توجه می کنیم که ما در طول روز
60 هزار رشته فکری میاد سراغمون
و اگر قرار باشید برای هر چیز نگران بشیم
ببینید چه فعالات شیمیایی
در بدن ما اتفاق می افته
آیته بعدی مصبت فکر کردنه
وقتی مصبت فکر می کنی
تصریم می کنه موفقیت اونو در زندگی
یه جمله معروفی هست
یه تمام عمر برای خیلی از چیزا
من عذاب کشیدم و جالبه
خیلیش اتفاق نیفتاد
یعنی تمام اون پیشبینی هایی که کرده بودم
خیلیش در زندگی من اتفاق نیفتاد
کلیدهای خوشبختی
برای شما جوونهای ایرانی
که فقط به خدا
فکر می کنی
دوستان
درسته که نگرانی و استرس
جز لاینفک زندگی امروز شده
بلی باید تلاش کرد
از گفتارها و رفتارهایی
که می تونه ما رو گرفتار
این ویروس خطرناک کنه
تا حد زیادی پرهیس کنیم
دل بستن به چیزهای
کم اهمیت
وارد شدن به محلها و مکانهای
استرس ها
همنشنی با انسانهای همیشه نگران
و بسیاری از موارد دیگه
می تونه زندگی ما رو
دوچاره اختلال کنه
به بزرگی گفتن
چرا هرگز غمگین نمی شدی؟
گفت دل برانچه نمی ماند
نمی بندن
به نظرتون دلیل نگرانی ها
و استرس های زندگی چیه؟
دلیل اینه که ما
تو این دنیای ظاهر فرید
دنبال آسایی شیم همیشه
اما دنبال آسایی
آرامش نیستیم
این که خب
عدم تمرکز هست
عدم این که
خب نمیتونن برنامه زیر کنن
توی کارهای روزمرشون
این تد و خالاشون
باعث میشه که
برنامه شون به هم بریزه
استرس بگیرن
سر برنامه های زندگیشون
اینجور چیزا
مسائل مختلفی میتونه
باعث استرس بشه
مسائل از قبیل
مسائل اقصادی
مسائلی که مربوطه به
نداشتن شغل جمعون ها
زندگی راحت و که بتونه
بدون درد سر
یه شخص میتونه زندگی کنه
اینو همه باعث
استرس هایی هستش که میتونه
بارده زندگی
روح و روان و جسم و افکار مردم بشه
گاهی حساسیت هاییه که
اون موارد استرس دارن
و واقعا موارد حساسی هست
و این که گاهی آدم ها
دوشار زرف نفس میشن
و از اون کارهایی که میخوانن
اجام بدن کچکترن
و باید سر کنن آدم های بزرگتری بشن
تا از کارها نترسن
بنده یک دل منم
بنده قبای ترا
چاکر یک تا منم
زلف دوتای ترا
خاک مرا تا به باد برندهد روزگار
من ننشانم زجان باد هوای ترا
کارشناسان مسائل تربیتی معتقدم
برای پشت پازدن به نگرانی ها و استرس ها
باید دو گام برداریم
خدا آرام میشه
چون انسان وجودیست بی نهایت طلب
افرادی که سروت مندن پولای کلان دارن
اونا آرامش دارن
تجربه هم دیدیم هر کسی
زمانی بودن که بی پول بودن
بعد متوستهد بعد پول دار شدن
ولی استرس رو دارن
افرادی بودن پستی نداشتن
بعد پست گفتن
بعد او استرس رو دارن
بی سباد بودن با سباد شدن
پروفاسور شدن
بعد استرس رو دارن
اگر خواست بشیم آرامش
بعد بریم سراغ خداوند
به پایان این قسمت از برنامه کلیت های خوشبختی رسیدیم
کلام آخر این که
امام صادق علیه السلام فرمودن
از دو خسلت بر هزار